マコトジュエル〜！ こっちポチ！
(明智あんな･小林みくる)
わわわわ…
(ｼｭｼｭﾀﾝ)急ぐでシュ！
(帆羽くれあ)は〜い！
行くわよ！
(森亜るるか)うん…
わしの… わしの…
おぉ〜
しっかりして おじいちゃん！
シゲさん 気をたしかに！
(４人)き… 金メダル〜⁉
(ﾃﾞｯﾁ･ｱｹﾞｲﾝ)
オレからの手紙 読んでくれた？
うん？
ロンドンが陥落したと
ああ 君にも
その瞬間を見せたかったよ
ただ フィナーレの前に
暁の証明に
にげられてしまってね
時空の妖精･ポチタンが回収した
マコトジュエルのありかは
分からないまま…
必要ないかもな
そのマコトジュエルは
｢未來自由の書｣に出た
マコトジュエルを
ニジーが手に入れた
あとは持ち帰るだけ…
金メダルってことは
世界一ってこと⁉
そんな大袈裟なものじゃなくて…
おじいちゃんと梅さんは
町内のダーツサークルの
メンバーなんです
ダーツサークル？
ダーツって的に矢を投げる
遊びだよね？
遊びではな〜い！
ダーツはれっきとした
スポーツなんじゃ！
♬〜
はなまるすご〜い！
かっこいい〜！
じゃろ？
おじいちゃん 地区大会で優勝した
メダルを大切にしてたんです
なのに ぬすまれてしまって…
ダーツは わしの生きがいじゃ
血のにじむような努力をつづけて
やっと金メダルが
もらえたというのに…
(茂三)探偵さん たのむ！
わしの金メダルを
取り返してくれ！
分かりました！
くわしくお話聞かせてください！
(茂三)今日はこれから
ダーツサークルの練習があってな
仲間に見せてやろうと
金メダルをみがいてたんじゃ
…で そろそろ時間じゃったから
金メダルをおいて
店の奥で乾布摩擦をしてたんじゃ
かんぷ…？
乾布摩擦
タオルで肌をこする健康法です
へぇ〜！
それで どうなったの？
(茂三)いい汗をかいて
店にもどったんじゃよ
そしたら…
(茂三)《ギャアー！》
よもや よもや なくなるとは…
念のため 皆さんのお話も
聞かせてください
金メダルがなくなった時
何をされていましたか？
孫の古屋美樹です
たまにお店を手伝っていて
今日も本の整理をしてたんです
そしたら急に おじいちゃんの
さけび声が聞こえて
急いでカウンターに行ったら
おじいちゃんがたおれてました
金メダルは もうなかったです
本の整理をしてる間
入ってきた人は？
棚の陰にいたので
はっきり分からなくて…
(くれあ)そうですか…
わしゃ 竹松梅じゃ
隣の隣に住んどって
シゲさんと同じサークルに
入っとる
今日は足の調子が悪くてな
つえがないと歩けないから
練習を休むと言いに来たんじゃ
そしたら
シゲさんのさけび声が聞こえて
あわてて店に入ったんじゃ
足がいたむのかい？
じゃあ いつものだんご屋にも
行けないねぇ
あっ あぁ… そうなんじゃ
牧房春菜
商店街を歩いてたら
おじいさんのさけび声が
聞こえてさ
何かあったのかな〜って
来てみただけ
金メダルなんて見てないよ
特におかしなところは
なさそうだね
そうだね…
金メダルは ここにおかれていた
犯人の足跡がのこってるかも
オープン！
プリキットミラールーペ！
はなまる発見！
おじいさんと美樹さんの足跡だね
こっちにも
(くれあ)
梅さんと春菜さんの足跡ね
金メダルのそばにいたのは
おじいさんと美樹さん
事件が起きた時
ほか２人は はなれた所にいた
はなれてたら とれないよね？
うん うん
じゃあ 犯人は美樹さん？
シュシュ？
あるいは はなれた場所からとる
トリックが…
(２人)む〜
(春菜)わ〜！ すごいね それ！
(２人)えっ？
これで足跡が分かるの？
あっ そうなんです！
足跡とか足跡以外も うつって…
足跡以外…
(２人)見えた！ これが答えだ！
犯人は
あの人だ！
なるほど そういうこと
考えたわね
(茂三)ま… まさか
この中の誰かが⁉
はい おじいさんの大事な金ﾒﾀﾞﾙを
とった犯人は…
(２人)あなたです！
なっ！
梅さんが⁉
ﾌﾟﾘｷｯﾄﾐﾗｰﾙｰﾍﾟで あなたの足跡が
くっきり見えました
足跡なら みんなのが見えたって…
はい だけど梅さんの場合
足跡以外のものも見えないと
おかしいんです
梅さん 言ってましたよね？
今日は
つえがないと歩けないって！
つえの跡は
ルーペにうつってなかった
つまり あなたは普通に歩けるのに
ウソをついたんです
そ… それは…
で… でも わしゃ
金メダルに近づいとらん！
とれるはずないじゃろ！
それがとれるんです
このつえを使えば！
カウンターから はなれていても
つえをのばして引っかければ
とることができるんです
(茂三)し… しかし
梅さんがとるわけがない！
わたしたちもそう思います
本物の梅さんならね
一体 何事じゃ？
(茂三)梅さんが… ２人？
だんご屋さんにいたから
つれてきたよ！
春菜さん！
ナイスタイミング！
プリキットミラールーペか
まったく やっかいな代物だよ
ベイビー！
(あんな･みくる)ニジー！
退散！
(あんな･みくる)待ちなさ〜い！
あなた 何者？
何のこと？
とぼけても むだ
あなたは おじいさんの悲鳴を
聞いて かけつけたと言った
でも店に入ってきたのは
わたしたちのあと
だから？
(くれあ)つじつまが合わないの
だって先に来た わたしたちは
悲鳴を聞いてないんだから
(るるか)それに あなたは
ルーペを見てヒントを出した
あんなたちが
つえの矛盾に気づくように
アメージング！
さすが するどいねぇ
見てられなくて新人探偵に
ヒントをあげちゃったよ
あなたは…
それより 早く追ったほうが
いいんじゃない？
まて〜！
距離が ちぢまらない…
距離… そうだ！
オープン！
プリキットライト！
何？ それ
見て分かるでしょ つえだよ！
(あんな･ﾎﾟﾁﾀﾝ)そっか！
いっけ〜！
ぐわがっ！
もうにげられないよ！
まったく…
君たちのあきらめの悪さは
金メダル級だね！
ウソよ おおえ！
いでよ！ ハンニンダー！
(ﾊﾝﾆﾝﾀﾞｰ)ハンニンダー！
みんな！
(くれあ･みくる･るるか)うん！
オープン！
ジュエルキュアウォッチ！
トップオブリリーフレグランス！
シャインアルカナロッド！
プリキュア！
ウェイクアップタイム！
サン！
見つける！
♬〜
フローラルスピン！
フラワータップ！
♬〜
どんな謎でもはなまる解決！
名探偵 キュアアンサー！
重ねた推理で 笑顔にジャンプ！
名探偵 キュアミスティック！
解き放て！ 内なる真実の香り
名探偵 キュアエクレール！
真実を照らす白き光
名探偵 キュアアルカナ！
名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげます！
(ﾊﾝﾆﾝﾀﾞｰ)ハン ニン ダー！
えぇ⁉
当たったら無事じゃいられない！
ハアーッ！
とてつもない威力…
やっかいね
休んでる暇はないよ！
(ﾊﾝﾆﾝﾀﾞｰ)ニンニン！
させない！
アンサーアタック！
(ﾊﾝﾆﾝﾀﾞｰ)ハンニン ダッ！
ミスティックリフレクション！
近づいても はなれても危険
どうすれば…
シールドが… アアッ！
ベッ！
(ｱﾝｻｰ･ｱﾙｶﾅ)あっ…
なんだか… 小さく…
(ﾊﾝﾆﾝﾀﾞｰ)ハンニンダー
(２人)かんわい〜！
自分の体をけずって投げてたのね
(ﾊﾝﾆﾝﾀﾞｰ)ハンニン ハンニン！
(ﾊﾝﾆﾝﾀﾞｰ)ハンニン ハンニン
ハンニン ハンニン
ハンニン ハンニン ニィ… ニィ…
ニィー！
今がチャンスね
オープン！
プリキットミラールーペ！
シュシュタン！
シュシュ〜！
マコトジュエル！
♬〜
キュアエクレールが解決！
優雅に
はばたき
謎を解く
これが私のアンサーよ！
プリキュア！
フライング･インフィニティ！
♬〜
キュアット解決！
(ﾊﾝﾆﾝﾀﾞｰ)ニーン ハン ニン ダー…
ポチ〜！
ポチポチ･キュアキュア〜！
クッ… 栄冠にかがやいたのは
君たちだったね ベイビー！
(ﾃﾞｯﾁ･ｱｹﾞｲﾝ)ふん…
しくじったようだね
ぐぬぬぬ〜
⚟(拍手)⚞
⚟お見事！⚞
やるじゃないか！
は･は･は… 春菜さん⁉
見られた〜！
どうしよ どうしよ…
えらいこっちゃ えらいこっちゃ…
大丈夫よ
紹介する
この光！
プリキットグロス⁉
(るるか)名探偵プリキュアの
ロンドン本部をまとめている
暁の証明 まふる所長よ
よ… ようこそ
まことみらい市へ！
ようこそじゃないよ！
発明家が
勝手に探偵だと みとめて…
シニアンに何教わったんだか
まぁ 今回はよしとするかね
(まふる)ジェットから
全部 報告は受けてるよ
明智あんなと小林みくるだね？
(２人)は… はい！
フフッ… しかし…
本当に
ペンダントが２つあるとはね…
おい おい 伝説の名探偵が
来たからって緊張すんなよ
アハハ…
やっぱり…
どこかで見たような…
(ｼﾞｪｯﾄ)デッチに くれあの過去を
見せられたって言ってたろ
その時じゃないか？
う〜ん そうじゃなくて…
あの… おひさしぶりです
まふるさん
ああ
その… すみません！
わたし ないしょで
るるかの助手をしてました！
あ･あ･あ… あと大王でした！
わ… わ… わたしは…
シャドウで…
(まふる)悪かったね…
(２人)えっ？
(まふる)わたしのほうも
いろいろあって
あんたたちが
苦しい思いをしてる時に
力になってやれなかった
すまなかった
ポチ…
まさか まふる所長が来るなんて！
フッ…
急にどうしたでシュ？
さぁねぇ どうしてだと思う？
ク… クイズでシュ⁉
あなた 得意でしょ
う〜 難問でシュ〜
フッ
(ﾏｼｭﾀﾝ)もう しかたないわねぇ
マシュマシュマシュマシュ
マシュマシュ
マ〜シュ〜！
見えたわ！ えっ⁉
ガーデンの花が…
(まふる)ああ…
あいつが…
怪盗団ファントムの
デッチ･アゲインが…
ロンドンの事務所を
せめてきたんだ
事務所のみんなは⁉
安心しな
直前に一人のこらず にがしたよ
よかった…
でも どうして
ロンドンの事務所を？
(まふる)
あいつはポチタンが集めた
マコトジュエルをさがしている
そのありかを聞くために
わざわざ
わたしをたずねてきたんだ
ポチタンの…
マコトジュエル？
(まふる)さて…
わたしは これから
ちりぢりになった妖精たちを
さがしに行く
その前に… これを
(まふる)
ペンダントをかかげてみな
これって…
そう スターキラリングブローチ
この中央に はめられた
星のリングを着ければ
真の名探偵になれる
ただし ブローチからリングを
ぬいた者は誰一人いない
わたしもふくめてね…
ためしてごらん
♬〜
ぬけない…
(まふる)簡単にはいかないね
けど…
わたしは思うんだ
幾多の困難を乗りこえてきた
あんたたちなら
奇跡を起こせるかもしれないと
奇跡…
これを たくしてもいいかい？
(４人)はい！
すっげ〜！ 本物の
スターキラリングブローチだぁ！
分解して調べるんじゃないよ！
(ｼﾞｪｯﾄ)は〜い
(まふる)
へぇ〜 これでどこにいても
連絡が取れるのか
天才が発明した
すぐれものですよ！
遠慮なく もらっとくよ
２人とも 自信を持ってしっかりな
(くれあ･るるか)はい！
(まふる)奇跡のふたりか…
元気でやるんだよ
(２人)はい！
わたしたちも帰ろっか！
ポチ！
みくる？
あっ 今行く〜！
マコピョン？
何？ それ
見つけた！ あの着ぐるみが…
マコピョン！
あの着ぐるみの中に
怪盗団ファントムがいる！
『名探偵プリキュア！』
そのナゾ！ キュアット解決！
うわ〜 すてき！
みんな はなまる上手だね！
名探偵は…
絶対にあきらめない！
はなまる楽しみ〜！